# Учебные проекты

В данном репозитории содержатся проекты по аналитике, выполненные мной в учебных целях.

## 1. Аналитика рынка IT-индустрии в России
### Краткое описание проблематики:
Имеющиеся образовательные программы университетов зачастую носят
характер классического образования, зачастую оторванного от рынка. Это
связано в первую очередь с тем, что программы не ориентируются на
требования потенциальных работодателей, а на привычные шаблоны.
Особенно это касается технического и гуманитарного образования. В связи
с этим, выпускники являются невостребованными специалистами,
нуждающимися в доращивании навыка, что требует значительного
времени. Так, высшее образование становится менее востребованным, на
смену приходит дополнительное и неформальное образование (например,
онлайн-курсы). В связи с этим остро встает проблема оценки рынка с целью
дальнейшей переработки программ. Нужно понять, какие специалисты
наиболее востребованы на рынке, какие квалификационные (умения и
знания) к ним предъявляются.
### Цель:
Проанализировать и выявить квалификационные требования и условия
работы на рынке (по отраслям) к IT-специалистам.
### Задачи:
* Собрать данные из открытых источников
* Обработать полученные данные
* Выполнить анализ данных, выдвинуть на его основании гипотезы
* Проверить гипотезы статистическими методам
* Сделать выводы и выявить закономерности


## 2. Анализ всероссийских и московских школьных олимпиад по данным о московских школах
### Введение
Ежегодно по всей России и, в частности, Москве проводятся олимпиады по различным предметам, включённым в образовательную программу большинства школ. В связи с этим возникает потребность провести их анализ с целью выявления определённых закономерностей, таких как зависимость количества призёров и победителей в олимпиадах от времени, популярность тех или иных предметных олимпиад, а также исследовать динамику количества победителей и призёров олимпиад в различных школах, составить их рейтинг. Всё это может позволить составить общую картину об олимпиадной подготовке учащихся в Москве, выявить проблемы в образовании и разработать рекомендации по улучшению качества олимпиадной подготовки школьников.
### Проблема
Проблема исследования в данной работе, посвящённой анализу школьных олимпиад, заключается в том, что в настоящее время всё больше школьников интересуется олимпиадной подготовкой, в связи с чем возникает потребность изучения данной области образования.
### Цели
Целями данной работы можно считать определение наиболее востребованных школьных дисциплин для каждой из олимпиад, исследование их динамики, а также составление рейтинга образовательных учреждений, позволяющих школьникам получить хорошую олимпиадную подготовку.
### Поиск и сбор данных
Для исследования был использован датасет «Moscow schools – winner of educational Olympiad», размещённый на сайте https://www.kaggle.com. Датасет содержал в себе следующие данные: полное название учебного заведения, короткое название учебного заведения, тип олимпиады (всероссийский/московский), этап олимпиады (региональный/всероссийский), класс, предмет, статус участника (победитель/призёр), учебный год, идентификатор.
В первую очередь, датасет был очищен от ошибок и обработан в соответствии с необходимыми типами данных. В конечном итоге, он содержал информацию о 74138 участниках олимпиад.

